عائلة (هان) الامبراطورية عام 208 م*
*(زوتشانج)
تحياتي لجلالتك
...تقدمتُ بالأمس بمرسوم
(لشن حرب ضد (ليو بي) و(سون تشان
فهل وافق جلالتكم
على المرسوم؟
لقد هَزم رئيس الوزراء للتو
مقاطعة (وو وان) الشمالية
وجيشنا وشعبنا يحتاج
لفترة من الراحة
...(إن المتمردين (سون) و(ليو
يقومان بقيادة سحب
نظاميهما نحو الجنوب
ويعملان على التآمر
على قصر جلالتكم
وإن لم يتم التخلص
،منهما بالوقت المناسب
(فإن قصر جلالة آل (هان
قد يقع ما بين إيديهما
،يا رئيس الوزراء
دعني من فضلك
أمعن التفكير بهذا
إلى متى يجب أن
تفكر جلالتك بالأمر؟
لقد قمت بشن الحروب عبر البلاد
وقد هلك عشرات الآلاف
من الجند بالمعارك
من أجل امبرطورية (هان) العظيمة
هل لا زال جلالتكم يتذكر نفيه؟
من قام من بين أقربائك الملكيين بانقاذك؟
،اتساءل لهذا اليوم
،لو لم أقضي على الخونة
كم يوجد هنالك من الآخرين
من يطمع بالعرش لنفسه؟
...بموجب المرسوم التالي، أن
(رئيس الوزراء (ساو ساو
يتم تفويضه كقائد
للجيش الامبراطوري
ويمضي قدما لاخماد الجنوب
أقدم لك الشكر جلالتك
(المستشار (كونج رونج
يستأذن بالحديث
إن (ليو باي) هو عمكم
يا صاحب الجلالة
و(سون تشان) هو وريث
(الجيل الثال لإمارة (وو
وليس لهم أي نية بالتمرد
بينما سعادتك يا رئيس الوزراء
فلا تمسك بزمام كل
السلطات بالدولة فحسب
ولكن تنوي كذلك تحريك الجيش كله
ولا يوجد هناك مبرر
!معقول لحربك
،ورغم أنك أخذت عهدا على نفسك
...بالولاء لقصر جلالته
إلا إنك لن تكون قادرا
!على اقناع أي أحد بذلك
وقد لا يكون الشخص التالي لوقف
أي تمرد هو حضرتك يا رئيس الوزراء
(لكنه قد يكون (ليو باي
!(و(سون تشان
إنه الضحية الأولى
أشكر رئيس الوزراء
!على هذا النبيذ
*(العام الأخير لآل (هان*
اقرباء وحاشية القصر*
*يكافحون من أجل السلطة
*فسقطت البلاد بالفوضى*
*وينتهز (ساو ساو) الطموح الفرصة*
لإخضاع الامبراطور والسيطرة*
*على الأمراء الاقطاعيين
،وبعام 208 ميلادية*
*يقود (ساوساو) جيشه نحو الجنوب
لتدمير (ليو باي)، الذي كان يصل*
*بالقربى للعائلة المالكة من بعيد
*و(سون تشان) حاكم أراضي الجنوب*
ابدأ
!قوموا بعمل التشكيل
!انتبه
سيدي
(زي لونج)
لقد عدت
لقد بذل رجالنا كل
،ما بقوتهم للصمود بأرضنا
حتى اللحظة الأخيرة
ما قبل ترك المدينة
لحسن الحظ فإن معظم المزارعين
قد تمكنوا من الفرار
عبر الوادي
!يا سيدي
لا زالت السيدتين والسيد الصغير
محاصرون بالقرية
أرجوكما يا سيدتيّ  احذرا
لا تبكي
(جنرال (زهانج
،حضرة كبير المخططين
كيف يبدو الوضع؟
قوات (ساو ساو) التي
تطاردنا أعظم من المتوقع
وطليعة الفرسان
ستصل بأي لحظة
(سيستخدم فرسان (ساو ساو
اسلوب هجوم تشكيل الوتد
سنقوم بعكس الضوء
على عيونهم حتى نصدهم
وتذكر أن اللاجئين يحتاجون
مدة ساعة على الأقل للتراجع
نحتاج لألف جندي إضافي
!لخط الدفاع الثاني
دع هذا علي
حسنا
إلى الأمام
سيدي
(زهو-جي ليانج)
المزارعون يتحركون ببطء
يبدو أنهم يحتاجون
لأربع ساعات أخرى
نحتاج بشكل طاريء
لألف جندي من هنا
لمساعدة الجنرال (زهانج) وبهذا
لن يستطيع (ساو ساو) مطاردتهم
يمكن ترك المزارعين وشأنهم
فـ(ساو ساو) ينوي
اجبارنا على الاستسلام
ولن يقتلهم
كلا! فكما ترى
يحتاج الكهول والنساء
والأطفال جميعا لعوننا
سيدي
هؤلاء المزارعون يقومون
بجعلنا نتحرك ببطء
ولكي نمضي قدما، يجب أن تنحي
جانبا مثل هذه الأمور الصغيرة
(إن هؤلاء هم قوم (هان
وتبعونا فقط لكي يفروا
(من نظام (ساو ساو
فإن لم نستطع أن نوفر
...الحماية للمدنيين
!فإذن ما معنى هذه الحرب؟
(سأجد (زهاو يو
اذهب وعاون سيدي
!أختاه
بسرعة! اجلبوا الحصان لسيدتي
(تبدو تلك عائلة (ليو باي
!اذهبوا لانتزاع لطفل
!سيدتي
(جنرال (زهاو
إنه ابن سيدي الوحيد
!يجب ألا يقع بإيدي الاعداء
كوني على ثقة يا سيدتي
سآخذكِ أنتِ مع
السيد الصغير لسيدي
!فلنمتطي الفرس
!سيدتي، بسرعة
!سيدتي
!أيها الجنرال
!تفرقوا
!اقلبوا الدروع
!هجوم
!فلنذهب
!(باي لونج)
،يا كبير المخططين
أين المَدَدْ؟
من هو ذلك الرجل؟
(زهاو زيلونج) من (تشانجشان)
لماذا لا يوجد محاربين شجعان
تحت قيادتي؟
(جنرال (زهاو
(زيلونج)
!انسحاب
!لا زال بامكاننا القتال
فلماذا نترك الميدان بهذه السهولة؟
العدو يفوق عددنا بالضعف
،وإن لم نتمكن من حماية اللاجئين
ستصبح خسائرنا
فادحة بشكل أكبر
!انتباه
!احموا اللاجئين
!إنه أمر
أخي
!اذهب بسرعة
!غادر
!احمي اللاجئين
!زيلونج)، خذ السيد الصغير)
!انسحاب
!انتباه، الكتيبة الثالثة، أقيموا الخط
!قوموا بحماية اللاجئين المتراجعين
!بسرعة
!اشتباك
!الكتيبة الثانية، اذهبوا
!الكتيبة الثالثة، استعدوا
سيدي
لقد أتيت بالسيد الصغير
...لكن السيدتان قد
(زيلونج)
...انهض
!حضرة رئيس الوزراء
أصبح (ليو باي) معرضا للهزيمة
أنظر، فالجبناء هربوا جميعا
وجثث الموتى
ملقية بكل مكان
!أما البقية فروا للنجاة بحياتهم
لا زال هناك رجل
واحد فقط يقاتل
!استسلم ليعفى عنك
!إركع
!لا تكن وقحا
،(يا جنرال (تشان يو
الرجل الحكيم يختار سيده بعناية
فلماذا تستمر بخدمتك لـ(ليو باي)؟
!لا زلت لا تركع
!قوموا بحماية رئيس الوزراء
!اقتلوه
!لا يتحركن أحد
سمو رئيس الوزراء، لماذا؟
لو أراد قتلي لكان قد فعل ذلك
(لا يستطيع (تشان يو
طعن أي رجل بالظهر
،لقد خسر (ليو باي) معارك عديدة
إلا أن كثيرا من الرجال
البارعين ظلوا أوفياء له
وذات يوم سيخدمون تحت قيادتي
لقد عانيت من حياة مليئة بالاخفاقات
وهذه ليست اسوأها
يظن (ساو ساو) أنه يمتلك
مصير العائلة ما بين يديه
...طالما أنا على قيد الحياة وبي رمق
سأقاتل لإنهاء جرائمه
(ضد قصر (هان
سيدي، سأذهب إلى
ولاية (وو) الليلة
لأطلب من (سون تشان) المؤازرة
سون تشان)؟)
ضد (ساو ساو)؟
اتساءل يا ترى إن كان قويا بما فيه الكفاية
لمقاتلة عدو بمثل
(ضراوة (ساو ساو
،رغم أن (سون تشان) صغير السن
فإنه يضمر طموحات عظيمة
(حَكمَتْ عشيرة (سون
،لأجيال طويلة الجنوب
ولديهم الثروة والقوة التي
(تمكنهم من مقاتلة (ساو ساو
إن (وو) تحتاجنا بقدر
(ما نحن نحتاج إلى (وو
،(وإن نجح حلفنا وهزمنا (ساو ساو
فإن (ساو ساو) قطعا سيتقهقر شمالا
ونستطيع حينها الذهاب للغرب
لإعادة بناء قواتنا
،وحالما نسيطر على الغرب
ويسيطر (ساو ساو) على الشمال
و(سون تشان) على الجنوب
فسنشكل مثلث قوة
وتقسيم القوة هذا هو
(الطريقة الوحيدة لردع (ساو ساو
سيدي، أرجوك
كن على ثقة من هذا
هل أنت متأكد
أنك تستطيع اقناعه؟
تناول المزيد
الطريق إلى (وو) طويل
وتحتاج إلى الطاقة
،يا سمو رئيس الوزراء
...القادة المستسلمين
ساي ما) و(زهانج يون) متواجدون هناك)
هذان الرجلان غير جديران بالثقة
فأرجوك كن حريصا
أثق بمن يسدون لي بالنفع
!تحياتنا لسموك
انهضا
كم سفينة وجندا جلبتما معكما؟
لدينا ثلاث مائة ألف
من القوات البحرية
وأكثر من ألفي سفينة حربية وقارب
من مختلف الأحجام
!عظيم
...الآن يمكننا أن نكون
!نمورا قادرة على السباحة
،يا حضرة السمو
ها هي رسالة الاستسلام الخاصة بنا
،(أيها الجنرال (ساي
ألاحظ العديد من
الاخطاء الاملائية هنا
آمل أن خططك العسكرية
ليست بقدر ضعف
تمكنك من أدب اللغة
سمعت أن لديك مقايضات متكررة
(مع ولاية (وو
،حضرة صاحب السمو
لقد أعلنت الحرب على
وو) مرات عديدة)
هذه المقايضات المزعومة
محصورة بهذا فقط
لا داعي للتفسير
ما هذا؟
هذه خريطة لـ(وو) قمت برسمها
بعد جهد جهيد
حتى أكون دقيقا
،(أيها الجنرال (ساي
لقد قمت بجهد جهيد بالفعل
،يا صاحب السمو
(لقد فر (لي باي
إلى (شياكو) وهو منهزم
ولو انضم بالنهاية بقواته
،(لعشيرة (سون تشان)، (وو
...فأخشى حينها أن
أن هذا لن يكون من مصلحتنا؟
(لو شكّل (سون تشان
،(حلفاً مع (ليو باي
فإنه بهذا يأوي خائنا
ويتمرد على القصر الملكي
مما يبرر القيام بحربنا
إن (ليو باي) العم الملكي
،وحائك الأحذية
حياته كلها عبارة عن فشل
(و(سون تشان
مرفّهٌ صغير بلا انجازات تذكر
...وعندما يجتمع الفاشل مع الجبان
فماذا بامكانهما أن يحققا؟
،رغم أن سيدي صغير السن
إلا أن يظهر حكمة تفوق عمره
تحدّث بكل صراحة
ولا تستكين
وسيكون المستشارون الكبار
أكبر عقبة بوجهك
تقول أن بامكاننا خوض هذه الحرب؟
!لا يمكننا ذلك
،آمل
أن لديه خططا حسنة
(لنستخدمها ضد (ساو ساو
(هذه المرة (ساو ساو
مصمم على القتال
إنهم يفوقوننا عددا بشكل ساحق
كيف لنا أن نأمل
أن نقاتل بهذه الحرب؟
!لا يمكننا القتال
تحياتي لسموك
،(سيد (زهو-جي
(سمعت بأن (ساو ساو
هزم (ليو باي) في وحول (سينيي)؟
الهزيمة في (سينيي) كانت
بسبب قلب سيدي النبيل
فهو لم يتخلّ عن آلاف اللاجئين
الذين تبعوا قواتنا
وابطأوا من انسحابنا
كم هو حجم جيش (ساو ساو)؟
جيشٌ قاسٍ من ثمان مائة ألف
يغزو من الأرض والبحر
وهدف (ساو ساو) الحقيقي
(ليس هزيمة (ليو باي
!(بل الهجوم على (وو
،ويحكم سموكم أراضي الجنوب الشاسعة
ولديكم العديد من الرجال
الرائعين في قصركم
وإن صممت على
،(معارضة غزو (ساو ساو
!فأرجو سموكم أن تتجهزوا للحرب
!سيدي
!لا تقاتل
عندما كان الأمير الراحل
،لا يزال على قيد الحياة
لطالما أخبرني
...أن لا شيء أكثر أهمية
!(من سلام شعب (وو
لا يمكننا أن نحارب يا سيدي
هذا صحيح، فالاستسلام
ليس أمرا سيئا للغاية
،وبالنسبة للجبناء في الحقيقة
كلما كان أسرع كان أفضل
وهكذا فإن الجميع
يمكنهم الكف عن القلق
،إن كانت الحالة هكذا
فلماذا لم يستسلم (ليو باي)؟
تحدثت الكونفوشية عن
تقديم المرء نفسه للعدالة
وتحدث (مينشيوس) عن
الفداء من أجل الحق
والاستسلام مسألة لا تتعلق
بالانتصار أو الهزيمة
!ولكنها بالأحرى فضيلة بالمرء
و(ساو ساو) الذي يزعم
أنه رئيسٌ للوزراء
(يسيطر على الامبراطور من آل (هان
ويلفق أوامر من جلالته
ولو فتح أراضي الجنوب غازيا
فإنه بالتأكيد سيعمل على اغتصاب العرش
(لو استسلمنا لـ(ساو ساو
فإننا سنقدم العون لطاغية
(والسيد العمدة (ليو باي
ينتمي لعائلة جلالة الامبراطور
وحكمته يعرف عنها العالم
وهو يحظى بالاحترام من الشعب
ولو أن رجلا نبيلا، كان قد
،(أمضى حياته وفيا لقصر آل (هان
لم ينل النجاح، إذن
فهذا هو حكم القدر
لكن كيف له أن يستسلم لـ(ساو ساو)؟
...سيكون هذا
!عاراً لا يحتمل
ورغم ذلك فلا بأس
لسموكم أن تستسلموا
على الأقل ستتمكن من المحافظة
على حياتك وممتلكاتك
،(تحت رحمة (ساو ساو
وقد يبقيك حاكما
على أراضي الجنوب
فلذلك، لم لا؟
أتقول أنني لا شيء بالمقارنة مع (ليو باي)؟-
كلا-
لقد أظهر سموكم براعة عظيمة
تصل بعظمتها وتساوي
(ما بلغه السيد (ليو
إن سموكم قادر على حكم
أراضي الجنوب الشاسعة
وهذه لوحدها ميزة كبيرة
(تمتاز بها عن السيد (ليو
سيدي
السيد (زهو-جي) حضر أمامكم
(بخطة لديه لمواجهة (ساو ساو
ولن يضيرنا لو تم سماعه
،رغم أن سيدي عاني من هزيمة مؤخرا
(إلا إننا لا زال لدينا (تشان يو
،(و(زهانج فيي) و(زهاو يون
إلى جانب القوات البحرية التي تقود
ما لا يقل عشرة آلاف من الجند
ولو تحالفت قواتنا
،(بصفوة القادة وقوات (وو
فإن الحلف سيقوي من كلينا
وعلى الرغم من أن
،عسكر (ساو ساو) يفوقوننا عددا
إلا أن أكثر من نصف قواته
هي فقط ممن استسلموا له
وليس موثوقا بها تماما
ولقد تحركوا لأكثر من
مائة ميل بكل يوم
إنهم منهكون
وكما يقول المثل "الرمح البالي
"لا يمكنه حتى اختراق القماش الرقيق
والشماليون كذلك غير معتادون
على تضاريس الجنوب
ولا تتوفر لديهم أي خبرة بحرية
ومصير غزوهم المفاجيء
ستنتج عنه الخيبة
لقد قدمت نقاطا
حسنة الاقناع
،سيدي
!(أرجوك ألا تقع بشراك (زهو-جي
لا يمكن لنا أن نبرر المواجهة
!ضد رئيس الوزراء (ساو) يا سيدي
...(إن حلفنا مع (ليو باي
(لن يؤدي سوى لتبرير حرب (ساو ساو
من الأفضل اعتقال (ليو باي) كأسير
وتسليمه لـ(ساو ساو) كهدية
كلا! يجب أن
نقاتل أولا ثم نستسلم
حتى نذيق (ساو ساو) طعما مريرا
!مائة ألف مقابل ثما مائة ألف
أي حرب هذه؟
!جبناء
!جميعكم جبناء وقحون
!كيف تجرؤ
!لا يمكننا القتال
،يا صاحب السمو
أعلم أنك كنت تتكتم على قدراتك
لقد مضى على اخفاء
السيف مدة طويلة
وحان الآن زمن سلّ النصل
...سيدي، إن (زهو-جي) هذا
!عازم على جرنا بالورطة
!لا تفعل! يا سيدي
!كفاكم حديثا
لقد سمعت هذا حتى
!الآن مرات عديدة جدا
دعني أفكر بالأمر
...دعني أفكر
،يا له من منظر بديع
!إنها حقا جنةٌ بالأرض
،(لسوء الحظ، بقدوم نظام (ساو ساو
فإن كل هذا الجمال
سيتحول لرماد
لقد كادت كلماتك أن تقنع سيادته
،إذا ما أريد للحلف أن يحدث
فإني أحتاج فقط لإقناع شخص آخر
(زهو يو) نائب الأمير (زهو)
!بالضبط
يعتبره الأمير أخاه الأكبر
،وقد قال الأمير الراحل أيضا
(للشؤون الداخلية ابحثوا عن (زهانج زهاو
(وللشئون الخارجية انشدوا عن (زهاو يو
(إنه يعسكر الآن في (الحافة الحمراء
وهو الشخص المناسب
الذي تبحث عنه
!توقفوا
!أعطني إياها
ألست قادرا على الامساك برمح؟
!لا بد أن تكون هناك قوة بكل ضربة
!مرة أخرى
!اطعن
!شق!اضرب! ارمي
!اطعن! شق! اضرب
سيد (زهو-جي)، حضرة النائب هناك
!تشكيل
جناحٌ آخر
تشكيل الأوزة، لا بأس
من المؤسف أنه عتيق
إعطني إياها
!حضرة النائب
قم بتجربتها
شكرا لك
حضرة النائب
...جاموس عائلتي المائي
سرق من الحقول قرب ثكنات الجيش
...وبعض الناس قد رأوا
(حضرة النائب، هذا هو السيد (زهو-جي
(تحياتي لك أيها النائب (زهو
لك التحيات
لماذا تحمل مهفة بيوم بارد كهذا؟
إنها تعينني على البقاء هادئا
وهي عادة قديمة
لا يمكنني الاقلاع عنها
لا تبدو كرجل متوتر
من هذا الطريق
علامَ تضحك؟
إني لا أضحك، ولكني مفعمٌ بالاعجاب
...إني معجب بأمر أن هؤلاء الجنود
لا يعلمون كيف يقاتلون وحسب
بل كيف يقدرون الموسيقى أيضا
إنك على علمٍ بفن الحرب
قليلا منه فقط
إلا أنك قلت للتو
أن تشكيلاتي عتيقة
...لا يستطيع رجل إلا أنت
سماعي من تلك المسافة البعيدة
أمتلك سمعا حادا
هذا الطريق
،(يا جنرال (تشان)، قال السيد (زهو
أن تشكيلاتك عتيقة
فهل تعي أن التشكيلات
السيئة ممكن أن تهلك أشقاءنا؟
لم أفكر قط باهلاك أشقائي
قوة التشكيل تنبع من القلب
!ولا يوجد شيء يطلق عليه عتيق
هذا...؟
(هذا هو الجنرال (تشان زينج
أستميحك عذرا أيها الجنرال
،الجنرال (تشان) وجيشه
كانوا فيما مضى قراصنة
رديئي السمعة بالجنوب
ولا تستطيع الاستخفاف معه
لا ضير
!إني متأثر من أداء كل منكم اليوم
لكن هذا العجوز الطيب
تعرض جاموسه للسرقة
في حقول الرز قرب الثكنات
فهل فعل ذلك أحد من أشقائي؟
من قام بارتكاب هذه الفعلة
!لطخ سمعة جمع أشقائنا
!ابحثوا عنه
من قام بعمل هذا الشيء الدنيء؟
لو سو)، قل لي ما هي)
العقوبة وفقا للقانون؟
وفقا للقانون، العقوبة هي الموت
تقدموا للأمام، أظهروا أنفسكم
تقدموا للأمام
لدي طريقة لأعرفهم
بما أن الجاموس
،سرق من حقول الرز
فلا بد أن يكون هناك
وحل بأحذية الناهبين
هل أنا محق؟-
!أجل-
!(انتباه يا سرية (زينج
الجميع يركض نحو تلك
!الشجرة ويعود أدراجه، اذهبوا
!بسرعة! الحقوهم
لم أمسك بأولئك الناس اليوم
لأنني أريد اعطاءهم فرصة ثانية
!إن جيش (وو) لا يتسامح مع جريمة النهب
ما نحتاجه حقا أن نتآزر معا
...لقد فشلت
أن أدرب جنودي
أستميحك المغفرة
!لا أجرؤ
من الصعب تدريب هؤلاء الجنود
إلا إن هؤلاء الجنود
يمتلكون امكانيات عظيمة
تحدث أمور كهذه بسبب قلة مؤننا
لقد أعطيتنا نصف ثروتك
للمساعد ببناء هذا الجيش
والآن فإن المؤن قلت مجددا
فما رأيك لو أعطيتنا
نصف ثروتك الآخر؟
أيا كان ما تقوله يلائمني
إذن اتفقنا
حضرة النائب
!أنباء غير سارة
قلت لك
أن هذا الرفيق يصعب التعامل معه
!إنها ولادة عسيرة
أمسك هذا
أصمدي
...سيدتي! المهر لا يزال غير
إلزمي الهدوء
فلا تستطيع أن تضع
مولودها وأنت تعلين صوتك
إنه يخرج
زياو تشياو)، ماذا يجري؟)
ولادة عسيرة-
سيخرج قريبا-
...حضرة النائب الخيول
!إلزم الهدوء
،ولاداتها العسيرة نادرة جدا
والمهر لم يخرج منذ يومين
ما الذي يحدث؟
لم هناك رِجلٌ واحدة فقط؟
لا يمكنه الخروج
ماذا يجب أن نفعل؟
الرِجلُ الأخرى عالقة
ولن ينفع سحبها هكذا ببساطة
إنه...؟
...(إنه (زهو
إنه (زهو-جي ليانج)، صديق لي
تراجعوا قليلا
هل لك علم بهذا أيضا؟
قليلا
ساعدت بولادة البقر
ولا بد أن تكون الخيول نفس الشيء
عفوا، دعوني أحاول
يجب أن يخرج الحافران الأماميان
معا لكي يخرجا بولادة طبيعية
ليس للمهر اسم بعد
،لقد ولد في أراضي الجنوب
فيجب أن يحصل على اسم جنوبي
ما رأيكِ بـ(مانج مانج)؟-
مانج مانج)؟)-
!(انهض يا (مانج مانج
!إنه لا يستطيع النهوض
!انهض
!هيا، انهض
أتمنى أن نراه يكبر كل يوم
أريدك أن تعدني
عندما يكبر ألا تجعله حصانا حربيا
حضرة النائب
(تبدو (زياو تشياو
كأنها الأم الجديدة والفخورة
،حضرة النائب، الوقت من ذهب
فهل هي الحرب أم الاستسلام؟
،(لو سو)
إننا نحتفل فدعنا
لا نتناقش بأمور الدولة
،حسنا
،بما أن السيد (زهو-جي) متعلم بالموسيقى
فلم لا نعزف كلينا
مقطوعة موسيقية معا؟
لا أعلم إلا... قليلا
،بل تعرف قدرا كبيرا
إنك فقط تكتمه
،إن تمكنتما أيها السيدان من العمل معا
فإن ذلك سيكون انسجاما رائعا
تفضل-
شكرا لكِ سيدتي-
(شكرا لك سيد (زهو-جي
لم يعزف زوجي بآلته
الموسيقية منذ زمن طويل
وأنا كذلك لم أصب
بالوهن منذ مدة طويلة
لم نناقش بعد أمر الحرب
كيف بامكاننا المغادرة؟
جوابه يكمن في موسيقاه
سيقاتل بهذه الحرب
أعتقد أن كلاكم يمكن
أن تكونا رفيقين عظيمين
،موسيقاه تخبرني
بأنه يحتاج لأصدقاء
موسيقاك تخبرني
بأنك تريد القتال بهذه الحرب
،يا سمو رئيس رئيس الوزراء
الرغبة والهاجس من الممكن
أن تسببا صداع الرأس
ألم تسمع أن الرغبة
!تجعل من المرء شابا؟
لا بد أن الرسمة من يد سموك
(اسمها (زياو تشياو
،وعندما كنت شابا
فكر والدها تفكيرا جديا بي
وقد رأيتها مرة واحدة فقط
"والآن، هي أجمل امرأة في العالم"
(ومتزوجة من (زهو يو
،(بعد أن أخمد تمرد (وو
ستكون هي لي
أيها السادة، أنتم هنا جميعا
!نعم يا صاحب السمو
جنرال (ساي)، إن سفنك مصنوعة باحكام
شكرا يا صاحب السمو
لقد حرست (جينجزهو) لأعوام عديدة
،وبقوة وصلابة قوتنا البحرية الحالية
سنهزم (وو) بكل تأكيد
!عظيم
،ماذا؟ الجنرالان يقولان
"أن قواتنا الأرضية فقط للاستعراض"
يا جنرال (زياو-هو) بينما نحن
،الشماليون عظماء على ظهور الخيول
فإن الجنوبيين خبراء
على سطح الماء
،(ولكي ندمر (وو
فسنحتاج لعمل الجنرال
ساي) وبحريته الشاق)
!شكرا لك يا صاحب السمو
(جنرال (ساي
...ما هو
أفضل طعام بالجنوب؟
سمك النهر هو أفضل طعام بالجنوب
...إذن
ما هو اسوأ شيء عن الجنوب؟
الطقس هو الشيء الاسوأ
حيث أن هذا هو موسم الرياح
ولايمكن غالبا التنبأ بالرياح
النصر، النصر، النصر
ستة من التنانين تقود مركبتي
سأركب الريح بأقصى سرعة
"مع جميع الأسياد الاقطاعيين تحت قيادتي"
لأحكم العالم باسم واحد
على الأرض والبحر، بقوات
تعدادها ثمان مائة ألف
أتمنى مقابلة سموك
(عند اصطياد (وو
(هذا  (ساو ساو
حقا يتصف بوقاحة كبيرة
ماذا يعني "باصطياد وو"؟
!يا أخي، ابتسم
سنتجاوز كل هذا
إنهم جميعا يريدونك
أن تبتسم أيضا
عندما كان أبي يبلغ التاسعة عشرة
"كان يعرف بـ"نمر الأراضي الجنوبية
،وعندما كان أخي الراحل يبلغ السادسة والعشرون
قام بفتح أراضي الجنوب
،وأبلغ الآن السادسة والعشرون
إلا إنني لم أنجز أي شيء
ويبدو أن انجازاتي
لن تقارن أبدا بالآخرين
مهما حاولت بكل اجتهاد
هؤلاء المستشارون الكبار
يطلقون علي وصف التافه
أخي؟
...لقد أتيت باللحظة المناسبة
إنه لا يصغي ولا حتى يبتسم
،سيدي
ما الأمر؟
،ساو ساو) يطلب استسلامنا)"
"شاهد بنفسك
لم تستخدم هذا منذ زمن طويل
فلنذهب
إنه ماكر
هل تراه؟
إن الوحش يراقبنا
إنه شرير يتلاعب بفريسته
هل هو كـ(ساو ساو)؟
رغم أن (ساو ساو)رئيسٌ للوزراء"
"لكنه هو الخائن الحقيقي
ينصب الأفخاخ دائما تحت جنح الظلام
لا يوجد بالعالم أجمع أحد مثله
يا أخي، مما أنت خائف؟
!هناك
لكي أكون صادقا، "لقد كنت مستعدا "
" "للحرب مع (ساو ساو) منذ ثلاث سنوات
يدعي (ساو ساو) بأن لديه "
"،جيشا من ثمان مائة ألف
إلا أن معظمهم من القوات "
" التي استسلمت له
وهو لا يقدر سوى على الاستفادة "
" من مائة ألف كحد أقصى
وقواتنا معنوياتها عالية جدا
(ونمتلك المعرفة بنهر (يانجتزي "
" ولدينا خبرة عظيمة بالقتال البحري
(وإضافة لذلك، فإن (ساو ساو "
" ليس لديه مبرر شرعي لهذه الحرب
!لكن هؤلاء المستشارون الكبار
إنهم معنيون فقط بحماية أنفسهم
ولست مضطرا للاصغاء لهم
أخبرك شقيقك الراحل ذات مرة
،أنك تدبر الأمور بشكل أفضل
لكنه هو القائد الأفضل
وهذا جعلك تفقد الثقة بنفسك
لكنه قال ذلك فقط  "
" لكي يجعلك تكافح لمجاراته
!النمر
!ساعدوهم
هل تستطيع المشي؟
هل أنت على ما يرام؟
!الوحش هناك
اذهب
ولا تتردد بعد الآن
إن قراري بمواجهة (ساو ساو) نهائي
،وإن تجرأ أحد على ذكر الاستسلام
سينتهي به الأمر كهذه الطاولة
!(زهو يو)، (تشينج بو)، (لو سو)
!لبّيك مولاي
،بناءا على هذا
،زهو يو) نائبا للأركان)
،و(تشينج بو) ضابطا للنائب
و(لو سو) مستشارا للقيادة
،(سنقيم حلفاُ مع (ليو باي
(لردع غزو (ساو ساو
!عُلِم
يبدو أن الحرب حتمية
(لا يمكننا ردع غزو (ساو ساو
لكن هذه الحرب قد تمنع"
"اندلاع حروبٍ بالمستقبل
فقط بما أنه لن تكون
هناك حروب أخرى
أليست هذه مثل التي خطيتيها بالضبط؟
إنك بالتأكيد تعلم كيف تقلد خطي
أتعلم لماذا كتبت
كلمات "بينج آن" عديدة؟
!بينج آن" تعني السلام"
لذلك، فلماذا كلمات سلام كثيرة؟
...بينج آن" تعني"
...اسم
،تعال
ماذا تسمع؟
اصغِ بعناية
...لقد سمعتُ شائعات
أن جميع العائلات
"ترحل من "الحافة الحمراء
...متى
متى سأرحل؟
لن أدعكِ ترحلين
أريدك أن تبقي إلى جانبي
!مرة أخرى، عجّلوا
(جنرال (زهاو
!حضرة كبير المخططين، لقد عدت
(هذا حضرة نائب الأركان (زهو يو
جوان)! (جوان)! نادى النسر العقابي صائحا)
من جانب النهر الترابي
أيتها العذراء المحتشمة الجميلة
اعملي زواجا طيبا للسيد
،ليس لدينا طعام
فما فائدة قراءة الكتاب؟
عندما تكبر ستكتشف
أن القراءة الآن
ستمنحك الطعام لاحقا
حسنا، فلنقرأ مرة أخرى
!خط رائع
!اللعنة! ماذا تعتقد أنك تفعل؟
لطالما أعجبت بالزئير
(الشهير للجنرال (زهانج
(ولكي نهزم (ساو ساو
سنحتاج لرجال بانفعالك الحاد
من هنا يا حضرة النائب
سيدي، لقد وصلوا
لقد كانت رحلتكم شاقة
،(هذا حضرة النائب (زهو يو
،(وضابط النائب (تشينج بو
(والجنرال المخضرم (هوانج تشاي
(ومستشار القيادة (لو سو
(تحياتنا لسعادة العمدة (ليو
،أيها السادة
لقد ساعدنا الأمير جميعا بارساله
هذه القوات، أقدم جزيل شكري الصادق
،إن الحلف صداقة
والأصدقاء لا يحتاجون
لأن يكونوا رسميين فيما بينهم
،هل لي اسأل سعادتك
كم من الجنود تحت امرتك؟
ثلاثون ألف
إن الثلاثين ألفا قليلون للغاية
رجالنا قليلون؟
!لقد هزم جيشكم بضربة واحدة فقط
أي من المعارك انتصرت بها؟
تكلم، أنا لا أخشى سوى"
"أن نموت كثرة الضحك
فماذا يعني؟
ما هو اسوأ من جيش مهزوم؟
وما العيب بالهزيمة؟
فالأفضل أن تكون مهزوما
على أن تكون جبانا
ماذا تقول؟
إني أتحداك
توقف يا أخي
!يا أخي
إننا لا نقيم حلفا
بل نصنع أعداءاً
،(حضرة النائب (زهو
ما هو رأيك؟
،طوال هذا الوقت من الأزمة
فلا يزال بامكانك حبك نعالات القش؟
لقد كانت هذه عادة لي منذ سنين
ولقد مشينا طريقا طويلا
ونحن نرتديها
،حالما تبلى أحذيتنا
فالأخ الأكبر يحيك
نعالاً جديدة بيديه
بالضبط
إنها قوية فعلا
إني مندهش كيف أن مثل
،هذه الخيوط من العشب
يمكن أن تصبح قوية
بعد أن تحيكها معا
،لديكم سيد نبيل
وقادة شجعان
(إن القادة (تشان) و (زهانج) و(زهاو
محاربون لا يقهرون على ميدان المعركة
والجيش ذو الروح القتالية عالية يستطيع
محاربة عدو يفوقه بعشرات المرات
ونحن ابناء (وو) لا بد أن نذود عن وطننا
وسنبذل كذلك قصارى جهدنا
ولدي حلم وحيد فقط
،حلم لنا جميعنا
وهو أن نتحد جميعا بصف واحد
فلا يستطيع أيا كان تشتيت شملنا
!لقد وصلت
لمَ أنتِ هنا؟
!للذهاب للحرب
!الحرب ليست مسألة مسلية
تعتقد أني هنا لكي أتسلى؟
،يجب على المرأة المشاركة بالمسؤولية
بقيام وسقوط المملكة
ويجب على الحصان
!أن يكون هكذا أيضا
!لا تذهبوا! عودوا
!لا تكونوا كأخي
!تحدثوا إلي
إنها تكون؟
(أميرتنا، (سون شانج زيانج
!أيتها الأميرة
هل خضتي حربا قط؟
!هناك بداية لكل شيء
بعد أن خضتُ حربي الأولى
لم أتمنى خوض ثانية أبدا
أعتقد أنها لو واجهت
(أيا من قوات (ساو ساو
سترتجف يداها من الخوف"
"كما لو كانت تقوم بالحياكة
أيتها الأميرة، أراك بوضع أفضل
بالبيت تعملين أنسجة الزهور
تبدو أنها شابة طموحة جدا
إنها غلامية وتحب القتال
ووصيفاتها مسلحات بالكامل
من يتجرؤ على الزواج بها؟
ماذا تفعلين؟
!ماذا قلتِ لحصاني؟
...قلت له أن راكبه
!وغد
!انهض
!لا تشده بعنف
إنك ثمل... ثمل
استديري نحوي
!سمو رئيس الوزراء
،يا سمو رئيس الوزراء
(أتى لنا رسول من (وو
!أدخله
!حاضر سيدي
تفضل من هنا
هل استلم (سون تشان) رسالتي؟
أجل، استلمها
وما هو رده؟
،هذه الصفحة فارغة
فما معنى هذا؟
،إنهم ينوون القتال
فلذا لم يكلفوا أنفسهم
عناء كتابة الرد
،إليكم به
!إقطعوا عنقه
...حضرة رئيس الوزراء
(لا بد أن (ليو باي"
"(شكل حلفا بالفعل مع إقليم (وو
معارضين الامبراطورية بصفاقة
من سيقود حلفهم؟
،حضرة رئيس الوزراء
(أظنه سيكون... (زهو يو
إن (زهو يو) ليس شهيرا
بقدراته العسكرية بل بموهبته الموسيقية
كيف لرجل مثله أن يقود جيشا؟
،حضرة رئيس الوزراء
،منذ سنين
ظل (زهو يو)خصما صعبا لنا
،وفي الواقع، إنه موسيقيٌّ ماهر
لكنه وبنفس القدر قائد بحري بارع
وقد عانينا خسائر جمة أمامه
فأرجوك ألا تستخف به
...إنك بالتأكيد
!تمنحه أكبر من حجمه
حضرة رئيس الوزراء، هنالك
رجل آخر لا يمكننا الاستخفاف به
من هو؟
...إنه
(زهو-جي)
من أجل أول بطلٍ ضحى
(بحياته من أجل (وو
،(في معركة (تشاندو
قطع (ساو ساو) أنوف
الآلاف من أسرى الحرب
،وقام بوضعها بصناديق وأعادها
مما يسحق باستمرار من معنويات خصمه
(اليوم، قطع رأس رجل من (وو
!لكي يحطم من معنوياتنا
لكننا نحن رجال (وو) لسنا بالجبناء
ولسنا بالخائفين
!لقد كنت أنتظر هذا اليوم
!لقد وصلت
!يا له من اضطراب
لن أفوّت معركة الغد
،(زيلونج)
هل كانت هناك أي مشاكل
بتدريب الحلفاء؟
كلا الجيشان يحوزان
،على منهجين مختلفين
فبالبداية، كانت هناك
بضعة نزاعات صغيرة
لكن كن على ثقة
بأنني أدربهم بشكل حسن
يحب (زهو يو) المعارك البحرية؟
،(أيها القادة (ساي ماو) و(زهانج يون
أعلم أنكم لا تستطيعون
!الانتظار مدة أطول
،حسنا
ستقودان بحريتنا للابحار جنوبا
يقود (ساي ماو) قوات بحرية قوية
وتيار الماء والرياح
يجريان معا بمصلحتهما
لذلك يمكننا شن غزونا البحري
يا سمو رئيس الوزراء، متى سننطلق؟
غدا قبل الفجر
،لا يمكنه الانتظار
سيشن هجومه الليلة
!كلا، اجعله الليلة
هل سيتحرك بهذه العجالة؟
هناك كلمة واحدة
تصف تكتيكاته العسكرية
!"السرعة"
في معركة (زينياي)، فإن صفوة
...(فرسان (ساو ساو
اندفعوا مسافة مائة وخمسون ميلا"
"بثلاثة أيام فقط
ولم تتسنى لنا أي فرصة للاستعداد
إنه يضع القوات المستسلمة
بالخطوط المتقدمة
بينما يبقى جيشه
الذي يثق به بالخلف
،(ساو هونج)
،(زهانج لياو)
ستقودان القوات البحرية
على الجبهة الثانية
،(زياو-هو تشون) و(واي بين)
ستقودان غرب الفرسان
!لتقومان بتغطية القوات البحرية
،إن كانت القوات البحرية قوية للغاية
فلمَ يحتاجون لنا لنقوم بتغطيتهم؟
أين سيكون هدفهم الرئيسي؟
!هنا تماما
لهذا السبب عسكرتَ
"في "الحافة الحمراء
لقد توقعت كل هذا
إلا إن أحدهم قال
أن تشكيلاتي عتيقة
بل لدي كذلك تشكيل أعتق
(تشكيل (ينيانج
إنه بالفع عتيق
لكنه عندما يستعمل بشكل محكم
فإنه سيكون فعالا جدا
عماذا تتحدثون جميعا؟
كيف لتشكيل (ينيانج) هذا
أن يستخدم بالماء؟
!حالما تسقطه، يغرق
إذا اعتقدوا أنني
،سأستخدم القوات البحرية
(فسيكون (زهو يو
و(وزهو-جي) حمقى فعلا
جنرال (ساي)، إن قواتك
البحرية فقط للتمويه
!عُلِم
(زياو-هو تشون) و(واي بين)
،خذا ألفين من الفرسان على البر
وباغتوهم على حين غرة
معظم جيش (ساو) يتكون
من المشاة على الأرض
(فهل سيهاجم (ساو ساو
يا ترى عبر الماء؟
بماذا تفكر؟
إن (ساو ساو) لا يبوح
،أبدا بنواياه الحقيقية
حتى لأقرب أتباعه
الحقيقة والوهم يتخفيان
،غالبا ببعضهما البعض
،و(ساو ساو) يحب أداء هذه اللعبة
مع كل من الأصدقاء والاعداء
!ماذا تفعل؟
أتضع سلحفاة برية بالماء؟
!أقدم بيانا
لا أثر لجيش (وو) من على
!مسافة 8 أميال خلف التل
!ولا أثر كذلك لأي مدني
الكل فر هاربا ما عدا
!سلحفاة بقوقعتها
!هجوم
قد يكون هناك كمين
وهل أخشى من بضع فتيات صغيرات؟
!أطلقوا
تشكيل (ينيانج) هذا
!ليس عتيقا اطلاقا
العدو دخل إلى الفخ
!تشكلوا
!إنه فخ
توقعت أن هذا كمين
اللعنة! أصبح التفوق بإيديهم
اقتلوهم
!عودوا للتشكيل
!اخترقوا الدروع وهاجموا العدو
!هجوم
!أعط الاشارة للفرسان"
"!اخترقوا طوقهم
!سأقتل (زهو يو) لهذا
!استديروا
!اشتباك
!اهجموا
!اقتلوهم
!عودوا للتشكيل
!اصمدوا هناك
!حضرة النائب
!هيا
!هجوم
!رائع! هذا رائع
!هذا عظيم
!اغرب من هنا
!أقدم بيانا
(يا حضرة النائب، أسطول (ساو ساو
"يبحر نحو "الحافة الحمراء
،يا سمو رئيس الوزراء
!جيشنا قد انهزم
لم يخسر فرساننا معركة قط
إنه مجرد عائق طفيف
ولا داعي للفزع
تمكنوا من التفوق على
مكر هذا الثعلب العجوز
،انظروا
بالرغم أننا أتينا من طريق بعيد على الماء
لا توجد أي سفينة
للمتحالفين لترد الهجوم
وبدلا من ذلك، فقد قاموا
بنصب كمين لقواتنا البرية
لقد كانوا مستعدين لنا
...الحرب ضد هؤلاء المتمردين
لا يجب الاستهانة بها
يا سمو رئيس الوزراء، بما أنهم
،لا يمتلكون قوات بحرية كافية
فلنرسل القوات البحرية
!لتدمير المتحالفين
...بل أفضل قضاء وقت أكثر
لأعدّ قواتي للمعركة البحرية
عاجلا أم آجلا، سنعبر النهر
ولا زلت أنتظر نقش
شِعْري على تلك الحافة
هناك تماما! أقيموا المخيم
"على الجانب الآخر من "الحافة الحمراء
!النصر! النصر
العديد من السفن
،لو استخدمناها كحطب لإيقاد النار
فسيستغرق الأمر
!مئات الأعوام لحرقها
كيف لنا أن نهزمهم؟
يدّعي (ساو ساو) أنه يمتلك
جيشا من ثمان مائة ألف
يبدو أنه فعلا كذلك
وماذا لو كان لديه ثمان مائة ألف
من الجند؟
فبسلحفاة واحدة أوقفنا زحف جيشه
تماما
تعطيلنا لهم قضى على
الزخم الذي كانوا يأملونه
ماذا تعتقد؟
بدلا من أن يهاجم بشكل مباشر
،بقواته البحرية
فإن (ساو ساو) حاول القيام"
"بهجوم خلفي مباغت بفرسانه
لقد ارتكب خطأً فادحا
،وسيغير الآن من تكتيكاته
ويبدأ باستخدام القوات البحرية
استخدم (ساو ساو) ألفان فقط
من قواته ليكتشف نقاط قوتنا
لكننا لا نعلم شيئا من أمر عدونا
ولا يمكننا سوى انتظار هجومهم التالي
كيف حال جرحك بالسهم؟
بخير
إنه مجرد جرح طفيف
أدين لك بهذا هذه المرة
هوّن عليك
!النصر
إنهم يهتفون بالنصر
بوقت أبكر من اللازم
،بوجود هذه المعنويات العالية
فما الذي سيخيف؟
ونحن بحاجة للروح القتالية
لننتصر بهذه الحرب
!حضرة النائب
سيشفي هذا الدواء
الجرح بسرعة كبيرة
فأرجوك تحمل الألم
دعني أقوم بهذا
دعني أفعل شيئا تجاه جندي جريح
كيف هي ضمادتي؟
قمتِ بلفها كما تلفين عصيدة الرز
يبدو أن (ساو ساو) ليس بتلك
الشراسة التي يتراءى لنا بها
إنه شرس بالفعل
وهو قائد عسكري متمرس
وسيبذل كل ما تَسَعهُ
قوته حتى يظفر بالنصر
وهو يعرف كيف يقود الجيش
،ولكن ليس له أصدقاء
و(ساو ساو) على النقيض منك
!هذا النخب
!(إنه من أجل (زهو
!(وأنا كذلك! من أجل (زهو
وآمل أن يشفى سريعا
لقد تحالفت قواتنا تحت الضغط
لكنها نالت نجاحا يفوق
ما قد يراودنا بأجمل الأحلام
!(إن النصر الباهر صعق (ساو ساو
،أيها الأمير
لدي صنيع يصعب علي أن أطلبه
(مائة ألف لاجيء تبعونا من مدينة (سينيي
وليس لدي أرض لأستقر بها
،(وبعد هزيمة (ساو ساو
أود منك أن تسمح لي باستخدام
تشينجزهو) لأسكن بها الناس)
إن (تشينجزهو)هي مركز الأرض
(لنهر (ينجتزي
وأهم موقع استراتيجي بالغ القيمة
كيف لك أن..؟
فقط القائد الصالح
من يمتلك أرضه
...بالفعل، القائد الصالح
قد يحتاج لقطعة صغيرة من الأرض
،إن المملكة شاسعة
وشاسعة بما يكفي لكي
تكون ملجأ لكل اللاجئين
،ولكني لا أخشى سوى أن
حالما يستوطن الجنود
فإنهم لن يغادروا أبدا
من يحمل السلاح هم رجالنا
إن كان السيد النبيل صالحا
فإن كل رجال المملكة ينضوون تحت قيادته
،تعال
!ولنتناول شرابا
!النخب
!إن الأميرة بطلة حقيقية
،(أيها السيد (ليو
،أختي الصغرى
كان لديها الكثير
من المعجبين من الرجال الرائعين
،لكن بما أنها شديدة الشراسة
فقد كنت قلقا دائما
،حول أمر زواجها
حيث أن من العسير البحث
عن سيد مناسب لها
،يا أخي
عماذا تتحدث؟
لو أصبحت عائلتا
،ليو) و(سون) أنسابا)
فلن يهم حينها كيف نقسم
الأرض والرجال، أليس كذلك؟
لقد بدأت للتو
وأنا لم أفكر أبدا
...بالزواج مرة أخرى، ولكن
،يا أخي
،لا بد أنك ثمل
!فماذا تعتبرني؟
،وجدت لك زوجا رائعا
فما العيب بهذا؟
حسنا
إذن فسآخذ مائة من وصيفاتي
،المسلحات ليحرسن بابي
وأتحداك أن تخطو
...بقدميك للداخل
...كلا
!أخي الكبير
!يا للوقاحة
!يا للوقاحة الفجة
!أخي
!لم تتعلم أن تحترمني أبدا
،هذا غريب
ما هو الخطأ الذي فعلته؟
سدت منافذ نقاط
الجسم بأخي الكبير
!استيقظ
إياً ما تفعلينه
فلا تقتلي حمامي
نقاط جسمها تختلف عن الانسان
آمل ألا أكون قد آذيت سيدك
لن يلومكِ حتى لو آذيتيه
هل كنت وقحة بشكل فج؟
أعتقد أنكِ نادرة الطبع
والناس النادرون هم
الذين لا يتم فهمهم كليا
أكره الزيجات التقليدية
حيث يتم اكراه النساء
مثل قطع الشطرنج
إنك تغذينهم كثيرا
لن يتمكنوا من الطيران بعد الآن
لو كنت فقط مثلها تماما
تريدين... الطيران؟
لقد أمضيت حياتي وأنا أعيش
بالقصر طوال حياتي، فيا له من ملل
،مواهبك تفوق ما لدى الآخرين
إلا إنك تخفينها
فقط أنت من يمكنه ملاحظتها
اعتدت على الذهاب مع أخي
للصيد عبر الشاطيء
وحينها كان الحقل مليئا بالناس
وهم يرقصون ويبتهلون
أما الآن فقد تحول كل شيء
إلى حالة مظلمة وغامضة
تغير كل شيء الآن
(بقدوم (ساو ساو
،قبل أن يأتوا هنا
سأذهب إلى هناك لكي
أسترق النظر وأثير بعض المشاكل
اعتني بنفسك
أصبح الجو بارداً
لقد خدمت رئيس الوزراء
لثلاثة أيام بالفعل
ولا زال سموك لا يعرف اسمي
...اسمي هو
هل لك أن تقدمي الشاي؟
يمكنني ذلك-
فافعلي ذلك إذن-
،يا سمو رئيس الوزراء
يمكننا البدء بالعلاج اليوم
أيها الطبيب، مالأمر
الشاي يا صاحب السمو
،غير صحيح
حاولي قولها مرة أخرى
الشاي يا صاحب السمو
هذه هي الطريقة الصحيحة
،(زياو تشاو)
لطالما أعجبت بطريقة تقديمك للشاي
،لقد شن هذه الحرب
بسبب امرأة؟
ماذا تفعل؟
جعلتهم يستحمون للتو
وأقوم بتجفيفهم
وماذا لو أصابهم الزكام؟
كيف حال جرحك؟
لا بأس
سمعت بأن البارحة كانت مسلية للغاية
...احتفال البارحة جعلني أدرك
أننا قد نتحول لأعداء بالغد
،عندما يحين ذلك اليوم
أنت وأنا
سيخدم كل منا جانبنا
...لا يمكنني أن أطيق فكرة
وقوع مواجهة معك
وآمل ألا يحدث ذلك أبدا
إنك قائد باهر
(لحسن الحظ أنك لست بجانب (ساو ساو
وإلا فكنت ستصبح ورطة كبيرة
لقد كنت تنظر عبر
الشاطيء لمدة يومين الآن
فماذا ترى؟
يجب أن أبقى هادئا
ماذا عنك؟
وأنا كذلك أحتاج لأن أكون هادئا
لا يمتك (ساو ساو)خبرة بشئون البحر
،ولكي يعبر النهر
فلا بد أن يعتمد على
(ساي ماي) و(زهانج يون)
كلاهما جنوبيان
ويعرفان كل الصخور
والتيارات بالنهر
،ولو استطعنا التخلص منهما
(فإن نصف بحرية (ساو ساو
ستصاب باشلل
...ذلك
سيكون بالأحرى صعبا
إن (ساو ساو) دائما
حذر جدا من القتلة
تماما مثلما هم أتباعه
حذرين من انفعاله المميت
لديهم تشكيلات أسطول مثيرة للاهتمام
كل تشكيل توجد به نقطة ضعفه
ويتوقف علينا الأمر لكي نكتشف ذلك
لن يكون هذا صعبا جدا
!عظيم
لم أتصور أن جنودنا
!رياضيون عظماء أيضا
!هذا ما أسميه بشيء مثير
طول هذه السنين كنا
نخوض ميادين المعارك
ولم نهزم أبدا بأي مرة
لكن كلعبة (تشوجو)، لا يمكن أن تكون
ممتعة عندما يفوز طرف واحد فقط دائما
،"وبالنسبة لمعركة "الحافة الحمراء
فإننا الآن متأهبون
وأريد أن أرى كيف تكون
،ردة فعل أولئك المتمردين
!حالما نقذف الكرة
...يـتـبـع